# Задание 5. Multiplatform HTTP Client

Реализуйте мультиплатформенный HTTP клиент, который использует готовые HTTP клиенты, свойственные каждой платформе.

В `commonMain`, в пакете `ru.itmo.client` предоставлен интерфейс HTTP клиента, который необходимо реализовать.
_Rem. Менять каким либо образом файл с интерфейсом нельзя._

Необходимо поддержать следующие платформы: JVM, JS (NodeJS, Browser).
В качестве бонусного домашнего задания вы можете реализовать Native.

Платформенные реализации должны быть размещены в соответствующих директориях `jvmMain`, `jsMain` и `nativeMain` (в бонусной версии).

Для отправки HTTP запросов вам нужно воспользоваться следующими платформенными клиентами:

* JVM - [Java HTTP Client](https://openjdk.org/groups/net/httpclient/intro.html)
* Browser JS - [Fetch API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Fetch_API)
* Node JS - [node-fetch](https://www.npmjs.com/package/node-fetch)
* Native (бонус) - [libcurl](https://curl.se/libcurl/)

Все необходимые зависимости уже настроены в gradle.

Для решения задания изучите то, как реализованы подобные обёртки в [Ktor Client](https://github.com/ktorio/ktor/tree/main/ktor-client).
Так же будет полезно посмотреть примеры использования платформенных клиентов вне kotlin, чтобы потом написать подобный код в решении. 

## Тестирование решения

Для запуска тестов вам необходимо установить Chrome Browser.

Решение можно проверить с помощью тестов, которые запускаются в интерфейсе Intellij Idea или через консоль `./gradlew test` (*Nix) или `.\gradlew test` (Windows).
Убедитесь, что ваш код корректно отформатирован через `./gradlew ktlintCheck` (*Nix) или `.\gradlew ktlintCheck` (Windows).
Проблемы с форматированием можно попытаться автоматически исправить с помощью команды `./gradlew ktlintFormat` (*Nix) или `.\gradlew ktlintFormat` (Windows).

## Бонусное задание

В бонусной версии вам требуется реализовать также HTTP клиент для Kotlin Native приложений.

Для решения задания необходимо установить на компьютер libcurl. Рекомендуемые способы:
* Windows - библиотека уже скомпилирована и есть в репозитории;
* Mac OS - `brew install curl`;
* Linux - `apt-get install libcurl4-gnutls-dev` или аналогичный пакет для вашего дистрибутива.

Для запуска тестов (локально и в GitHub) измените переменную `I wanna bonus` в файл build.gradle.kts.
При отправке решения не забудьте закоммитить это изменение в репозиторий. В противном случае тесты бонусной части не будут запущены.

## Отправка на проверку
Готовое решение добавьте в ветку `solution`.
Создайте pull request с этой веткой, в качестве заголовка pull request __обязательно__ укажите свое ФИО.
После создания PR убедитесь, что тесты прошли и под linux, и под windows (загорелась зеленая галочка в CI).
